Panie Locke?
Słyszy mnie pan?
Witam ponownie.
Znam pana.
Lecieliśmy tym samym lotem z Sydney.
Poznałem pana przy odbiorze bagaży.
Zgubił pan swoje noże.
Jestem Jack Shephard.
Co się stało?
Potrącił pana samochód.
Właśnie opuścił pan salę operacyjną.
Czy...
- Wszystko ze mną w porządku?
- Rdzeń kręgowy został zmiażdżony.
Ale poukładałem wszystko, jak trzeba.
Podczas operacji przyjrzałem się
urazowi pańskiego kręgosłupa,
przez który jeździ pan na wózku.
Może powie mi pan, jak do niego doszło.
Dlaczego?
Ponieważ jest pan kandydatem.
Na co?
To nowa operacja, którą opracowaliśmy.
Jeśli zadziała,
może przywrócić czucie w nogach.
Może nawet będzie pan mógł chodzić.
Jeśli pan pozwoli,
może mógłbym pana naprawić.
Nie, dziękuję.
Ryzyko jest minimalne, a korzyści...
Powiedziałem, nie, doktorze.
John?
Pierwszy raz dali mi się z tobą zobaczyć.
- Wszystko w porządku?
- Tak.
- Pan jest jego lekarzem?
- Tak, dr Shephard.
Dziękuję.
Dziękuję, że go pan uratował.
Witaj na wyspie Hydra.
Upiekło ci się wiosłowanie.
Właź.
Nie ma opcji, żebym wrócił do tych klatek.
- Mam broń, więc...
- Już nie, kluseczko.
Rzuć broń!
Odłóż broń, bo ją zabiję!
Nikogo nie zabijesz.
Inaczej nie pakowałbyś nas do klatki.
Mam listę nazwisk.
Ford, jesteś na niej,
podobnie jak Reyes i Kwonowie.
Kate Austen? Jej nie ma.
Dla mnie to bez znaczenia,
czy przeżyje, czy nie.
Nie słuchaj go.
Możesz mi nie wierzyć,
ale robię to dla waszego dobra.
Masz rację. Nie wierzę.
- Ogrodzenie działa?
- Jeszcze godzina.
Nie mamy godziny.
Każ im pracować szybciej.
Nadchodzi.
Halo?
Przepraszam. Halo?
Przepraszam, nikogo nie było na zewnątrz,
a słyszałem wiertło.
Gdzie znajdę dra Nadlera?
Właśnie tutaj.
Jeśli nie jesteś pacjentem,
możesz mi mówić Bernard.
Cześć. Jack Shephard.
Jestem chirurgiem
w szpitalu St. Sebastian,
Chciałbym przejrzeć teczkę
jednego z twoich pacjentów.
- A kogo?
- Nazywa się John Locke.
Według naszych informacji
wykonałeś pilny zabieg dentystyczny
- jakieś trzy lata temu.
- Co chcesz wiedzieć?
Jak odniósł uraz.
Mogę spytać,
dlaczego interesuje cię pan Locke?
Poznaliśmy się tydzień temu.
Lecieliśmy tym samym lotem z Australii.
Oceanic 815.
Siedziałem w rzędzie obok.
O ile pamiętam, flirtowałeś z moją żoną,
gdy byłem w łazience.
Dziwne.
Tak.
Może coś w tym jest.
Nie mogę złamać tajemnicy lekarskiej
i ujawnić czegoś, czego nie powinienem.
Powiem tylko,
że gdy leczyłem pana Locke'a,
w wypadku brał udział
jeszcze jeden człowiek.
To było trzy lata temu. Pamiętasz to?
Oczywiście, Jack.
Anthony Cooper.
Powodzenia.
Obyś znalazł to, czego szukasz.
Co się stało?
Ostrzelano nas z moździerza.
Ludzie Widmore'a nas zaatakowali.
Locke cię uratował.
A reszta grupy? Co się z nimi stało?
Ci, którzy nie zginęli,
uciekli do dżungli.
Zostaliśmy we trzech.
Dlaczego tu jestem?
Bo twoi przyjaciele zostali pojmani.
Teraz musimy ich uratować.
Przed czym?
Widmore trzyma ich w klatce
- jakieś 800 metrów stąd.
- Dlaczego...
Zadałbym mu to pytanie,
ale raczej mi nie odpowie.
Jednak jego zamiary nie są zbyt dobre.
Jeśli ruszymy teraz, wydostaniemy
twoich ludzi, pobiegniemy do samolotu
i odlecimy z tej wyspy,
nim Widmore się zorientuje.
To nie moi ludzie.
I nie opuszczę wyspy.
Mam nadzieję, że zmienisz zdanie.
Twoi przyjaciele chcą odejść.
Skoro uciekli ode mnie
na mojej własnej łodzi,
pomóż mi ich przekonać, że mogą mi zaufać.
Dlaczego ja mam ci ufać?
Bo mogę cię zaraz zabić.
Mogę zabić wszystkich twoich przyjaciół,
a ty nie zdołasz mnie powstrzymać.
Ale zamiast cię zabić, uratowałem ci życie
i chcę uratować też ich.
Pomożesz mi?
Nie sądzisz, że kręcimy się w kółko?
Znowu w tych klatkach...
Tylko ostatnio ja miałem broń przy głowie.
Nie zabiłby mnie, James.
Mówiłem ci o tej jaskini
z naszymi nazwiskami.
Twoje też tam było,
ale wykreślone.
Nie potrzebuje cię, Kate.
Jest z twoją matką?
Tak. Gdzie widziałaś jej zdjęcia?
Ludzie Widmore'a znaleźli
w samolocie twój aparat.
On mi je pokazał.
Nasza córka jest piękna.
Mam twoją obrączkę.
Co się stało?
Ktoś wyłączył prąd? Co jest?
- Ktoś wyłączył zasilanie.
- Wyślij zespół do generatora!
No to po nas.
Chyba dosięgnę kluczy.
Jak skończy z nimi,
przyjdzie po nas.
Nie zamierzam czekać.
Cholera!
Co tu robisz?
Jestem z nim. Idziemy.
- Daleko jeszcze do samolotu?
- Ze 400 metrów, za tamtą górą.
To idziesz z nami?
Zabiorę was do samolotu,
ale nie wsiadam do niego.
Przykro mi, Kate...
Nie jest mi dane odejść.
Dzięki, że po nas wróciłeś, doktorku.
Doceniam to.
W porządku.
Sayid jest z nami,
to on wyłączył zasilanie.
Świetnie. Im więcej, tym lepiej.
Musimy iść, Locke czeka.
Jest pan krewnym pana Coopera?
Nie jestem.
- Ale...
- Mogę spytać o cel wizyty?
Dr Shephard?
Co pan tu robi?
Mam się spotkać z Anthonym Cooperem.
Zna go pani? Też pani do niego przyszła?
Czego pan chce od Anthony'ego?
Chcę porozmawiać o wypadku,
który miał z panem Locke'em.
Dr. Shephard... proszę wyjść.
Chcę mu tylko pomóc.
Wiem. John powiedział mi o operacji.
- Nie chce jej.
- Dlaczego?
Proszę, niech pan to zostawi.
Uratował pan Johnowi życie.
To panu nie wystarczy?
Nie wystarczy.
Cześć.
Oto Anthony Cooper.
Jest ojcem Johna.
Stój!
Zatrzymaj się!
Zobaczmy, co trzeba zrobić,
żeby ta maszynka poleciała.
Cholera!
- Ma skręcony kark.
- Bo mu go skręciłem.
Jeśli was to pocieszy,
Widmore wiedział, że ich zabiję.
O czym ty mówisz?
Pilnowali samolotu tylko dla picu.
Gdyby Charles chciał,
żebym nie wsiadał na pokład,
nie przesuwałby swoich słupków.
Czyli chce, żebyśmy opuścili wyspę?
Nie, Hugo. Chce, żebyśmy byli
w jednym miejscu o tym samym czasie.
Zamknięci w miejscu,
z którego nie ma szans uciec.
Wtedy chce nas zabić.
- A czym?
- Tym.
Cztery kawałki C4.
Były w jednym ze schowków.
Podłączone
do obwodu elektrycznego samolotu.
Gdybyśmy go włączyli...
To co teraz?
Nie wiemy, czy umieścił ich więcej.
Nie jest bezpieczny.
Jeśli mamy opuścić wyspę,
musimy wziąć łódź podwodną.
Cały czas to powtarzam.
Czekaj. On nie powinien opuszczać wyspy.
- Alpert powiedział...
- Pieprzyć Alperta. Nie ma go tu.
Już drugi raz uratowałeś nam tyłek.
Myliłem się co do ciebie.
Dziękuję, James.
Łódź podwodna będzie dobrze chroniona.
Każdy będzie nam potrzebny.
Pomogę wam, ale już mówiłem,
nie płynę z wami.
Niech będzie.
Chodźmy.
- Przepraszam, że...
- W porządku, Claire.
Rozumiem, dlaczego z nimi poszłaś.
Doktorku, słuchaj.
Jak nie chcesz opuścić tej wyspy,
twoja sprawa.
Ale proszę cię o ostatnią przysługę.
Nie ufam temu czemuś,
więc zrób coś dla mnie.
Gdy dotrzemy do doków, upewnij się,
że to nie wejdzie na pokład.
Jak mam to zrobić?
Widziałeś, co zrobił z tamtymi.
Wrzuć go do wody. Ja się zajmę resztą.
Panie Locke, nie śpi pan?
Naciśnij przycisk.
Słyszy mnie pan?
Szkoda, że mi nie uwierzyłeś.
Słucham?
Panna Littleton.
Doktorze Shephard, szukałam pana.
Prawniczka mówiła, że pan tu pracuje.
- Możemy porozmawiać?
- Tak.
Nie trzeba.
Wybacz, że uciekłem
z odczytywania testamentu,
- ale to był nagły wypadek.
- Nie ma sprawy.
Wiem, że to dla nas
równie niezręczna sytuacja.
Nigdy nie spotkałam tego człowieka.
Nieważne. Prawniczka dała mi to.
Powiedziała, że będzie tego więcej,
ale mój ojciec chciał,
żebym dostała właśnie to.
Wie pan po co? Albo co to znaczy?
Nie mam pojęcia.
Ale też o tobie nie wiedziałem.
Nasz ojciec...
Mogę spytać, jak zmarł?
Znaleźli go w uliczce za barem w Sydney.
Zapił się na śmierć.
Poleciałem po jego ciało, ale...
linie lotnicze je zgubiły.
Ja przyleciałam z Sydney kilka dni temu.
- Kiedy?
- W zeszłą środę.
- Lot Oceanic 815?
- Tak.
Mogę rzucić okiem?
Jasne. Śmiało.
Przykro mi, ale nie wiem,
dlaczego chciał ci to dać.
Ja też nie.
Miło było pana znowu zobaczyć.
Dzięki, że chciał pan pomóc.
- Gdzie się zatrzymałaś?
- W motelu za rogiem.
Może zamieszkasz u mnie?
U ciebie?
W ogóle się nie znamy.
Nieprawda.
Jesteśmy rodziną.
To, że nie ma zbirów w doku,
nie znaczy, że nie ma ich na łodzi.
Wchodzimy ostro, jasne?
Lapidus, Hugo, Jin i Sun, ze mną.
Reszta czeka 30 sekund i idzie za nami.
Będziecie nas osłaniać?
Oczywiście.
Dobra.
Idziemy do domu.
Gdzie ten cholerny kapitan?
Łapy w górę.
To nic osobistego.
Dobra, odpalisz tę maszynę?
Zajmę się nim.
Idziemy.
Nie zmienisz zdania, Jack?
- Nie zmienię.
- Ktokolwiek kazał ci zostać,
nie miał pojęcia, o czym mówił.
John Locke kazał mi zostać.
Co się stało?
Kate?
Claire! Musimy iść!
Co się tam dzieje?
- Co się stało?
- Ludzie Widmore'a ją postrzelili.
Hurley, potrzebuję apteczki.
- Kto tam został?
- Claire.
Claire!
James!
Lapidus, jeśli mnie słyszysz...
Zanurzenie!
Dalej!
- Hej! Zaczekajcie!
- Claire, czekaj!
- Claire!
- Czekajcie!
- Co ty wyrabiasz?
- To, po co tu jesteśmy. Wracam.
- Już dobrze.
- Nie!
- Zostawiają nas!
- Nie, zaufaj mi.
Nie chcesz być na pokładzie.
Kate.
Gdzie Claire?
- Została tam.
- Nie możemy jej zostawić.
- Kate.
- Nic jej nie będzie?
Nie mogę znaleźć apteczki.
Jin, mój plecak. Mam tam koszulkę,
którą mogę przycisnąć.
Rozluźnij się, wszystko będzie dobrze.
Masz. Możesz jej pomóc?
Kula chyba przeszła na wylot.
Co?
A to skąd?
Locke.
Zrobiliśmy to, czego chciał.
- Musimy się wynurzyć.
- Co to ma być?
Musimy się szybko wynurzyć!
Lapidus, w górę.
- Zanurzamy się!
- Zrób to!
Słyszałeś. W górę!
- Skąd to się wzięło na łodzi?
- Locke mi ją włożył.
A po co? Chciał płynąć z nami.
Właśnie, dlatego go nie wpuściłem.
Chciał tego.
Ktoś wie, jak to działa?
Możemy ją wyłączyć?
Zegarek jest podłączony do baterii.
- Bateria detonuje materiały wybuchowe.
- Za ile będziemy na górze, Frank?
Co najmniej pięć minut.
Nie mamy tyle czasu. Co robimy, Sayid?
Te kabelki prowadzą z zegarka.
Jeśli dołączymy baterię,
- teoretycznie rozbroimy bombę.
- „Teoretycznie”?
Trzeba je chyba pociągnąć
w tym samym czasie...
Odsuń się.
- Czekaj.
- Co ty wyprawiasz?
Nic się nie stanie.
Co?
Nie wyciągaj kabelków, nic się nie stanie.
Jeśli je wyciągniesz, Locke wysadzi nas...
Wcale nie! Locke nie może nas zabić.
- Co?
- Właśnie tego chciał.
To na to czekał. Wszystko, co zrobił,
miało nas tu sprowadzić.
Chciał nas zebrać razem
w tym samym czasie.
Zamknąć w miejscu,
z którego nie mamy szans uciec.
Nie rozumiem.
Locke mówił, że nie opuści wyspy bez nas.
Nie może jej opuścić, dopóki żyjemy.
Powiedział, że może zabić każdego,
kiedy zechce,
a co, jeśli tego nie zrobił,
bo... mu nie wolno?
A jeśli chce,
żebyśmy pozabijali się nawzajem?
Nie wchodź mi w drogę.
Jeśli chciał, żeby wybuchło,
po co wstawił licznik?
- Czemu jej nie wrzucił?
- Mam to gdzieś!
- Nic się nie stanie.
- Nie ty o tym decydujesz.
- Nie może nas zabić!
- Nie będę stał bezczynnie!
James...
Nic nam nie będzie.
Po prostu musisz mi zaufać.
Wybacz, doktorku, nie ufam.
Na głównej wyspie, 800 metrów na południe
od obozu, który opuściliśmy, jest studnia.
Jest w niej Desmond.
Locke chciał go zabić,
czyli będziesz go potrzebować. Rozumiesz?
- Po co mi to mówisz?
- Bo to będziesz ty, Jack.
Sayid!
Cholera.
- Nic wam nie jest?
- Co się stało? Czy Sayid...
Pomocy!
- Sun! Zaczekaj!
- Pomocy!
Wydostanę cię stamtąd.
- Sawyer! Potrzebuję pomocy!
- Jin!
Hurley!
Musisz zabrać stąd Kate.
- A co z resztą?
- Ja się nimi zajmę!
- Muszę pomóc Sayidowi!
- Sayida już nie ma!
Słuchaj. Weź tę butlę,
używajcie jej razem
i płyń do wyrwy, dobra?
Hurley, dasz radę.
- Dobrze.
- Leć.
Doktorku!
Na trzy. Raz... dwa... trzy.
Sawyer! Jack!
Sawyer!
Jin... idź.
- Nie.
- Ratuj siebie.
Wydostanę cię stąd.
Idźcie. Ja ją uwolnię.
Nie. Damy radę!
No idź! Uratuj Sawyera.
Jin!
Weź to. Poradzę sobie bez niej.
Nie dasz rady.
Po prostu idź.
Idź.
Jin.
Musisz już iść.
Nie, dam radę.
Nie dasz.
Proszę, idź.
Nie zostawię cię.
Wydostanę cię stąd.
Nie.
Idź.
Proszę, idź.
Idź!
Nie zostawię cię.
Już nigdy więcej.
Kocham cię, Sun.
Kocham cię.
Ktoś pana odbierze, panie Locke?
Tak, moja narzeczona, Helen.
Pewnie utknęła w korku.
Sam pojadę. Już to opanowałem.
- Powodzenia.
- Dziękuję. Do zobaczenia.
Panie Locke.
Dobrze, że pana złapałem.
Nie miałem okazji się pożegnać.
Zatem żegnam.
Jeszcze raz dziękuję, doktorze.
Spotkałem się z pańskim ojcem.
- Co?
- Gdy odmówił pan operacji,
chciałem zrozumieć dlaczego.
Sądziłem, że jeśli dowiem się,
czemu jeździ pan na wózku,
- to może...
- Rozbiłem się samolotem.
Od tygodnia miałem
licencję prywatnego pilota.
Błagałem ojca, by był moim
pierwszym oficjalnym pasażerem.
Bał się latania.
Ale spojrzałem mu w oczy
i powiedziałem, że może mi zaufać.
To było zaraz po starcie.
Wciąż nie pamiętam...
Nie pamiętam, co zrobiłem źle,
ale to była moja wina.
To moja wina, że człowiek,
którego kochałem ponad wszystko,
już nigdy nie będzie chodzić, mówić ani...
Gdy się poznaliśmy na lotnisku,
powiedział pan, że mój ojciec odszedł.
Bolało mnie to,
ale wiedziałem, że ma pan rację.
Pański ojciec też odszedł.
- Wcale nie.
- Odszedł.
Może się pan za to obwiniać,
ale to go nie wskrzesi.
Co się stało, to się nie odstanie.
Może pan odpuścić.
Czemu sądzisz, że to takie proste?
To nie tak.
Sam nie wiem, jak to zrobić.
Dlatego miałem nadzieję, że...
pan wskaże mi drogę.
Żegnam, dr. Shephard.
Mogę ci pomóc, John.
Szkoda, że mi nie wierzysz.
Jack.
Nie mogłam cię znaleźć.
Nic mu nie jest?
Mocno oberwał w głowę, ale oddycha.
A co z Jinem i Sun?
Zatonęła.
Łódź podwodna?
Wszyscy byli na pokładzie.
- Wszyscy zginęli?
- Nie wszyscy.
Czekaj, dokąd idziesz?
Dokończyć to, co zacząłem.